Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Master.
मालिक।
The Chief is back.
चीफ वापस आ गया है.
How is he?
वह कैसा है?
The Chief is...
प्रमुख है...
He is...
वह है...
Master.
मालिक।
Shirong.
शिरोंग.
The Chief is...
प्रमुख है...
Notify the elders of the gang—
गिरोह के बुजुर्गों को सूचित करें—
in 3 days,
तीन दिनों में,
we'll hold a river burial.
हम नदी में दफ़न करेंगे।
Keep his death a secret from outsiders.
उसकी मृत्यु को बाहरी लोगों से गुप्त रखें।
Just say that Chenzhou
बस इतना कहो कि चेनझोउ
has gone to distant mountains for cultivation.
खेती के लिए दूर पहाड़ों पर चले गए हैं।
I must... avenge the Chief.
मुझे... चीफ का बदला लेना होगा।
After this, there's still something else I need you to do.
इसके बाद, मुझे आपसे कुछ और भी करवाना है।
Someone will surely
कोई तो ज़रूर होगा
come to cause trouble at the mourning hall.
शोक हॉल में उपद्रव मचाने आये।
You must be prepared.
आपको तैयार रहना होगा.
We must ensure Chenzhou's final journey
हमें चेनझोउ की अंतिम यात्रा सुनिश्चित करनी होगी
is peaceful.
शांतिपूर्ण है.
Yes.
हाँ।
Before entering the capital...
राजधानी में प्रवेश करने से पहले...
Chenzhou must have foreseen that this day would come.
चेनझोउ को पहले से ही अंदाजा था कि यह दिन आएगा।
I just...
केवल मैं...
found a secret letter he left behind.
उन्हें एक गुप्त पत्र मिला जो उन्होंने पीछे छोड़ा था।
It says
इसे कहते हैं
if anything happens to him...
अगर उसे कुछ हो गया तो...
place this object with him in the coffin.
इस वस्तु को उसके साथ ताबूत में रख दो।
The tiger tally?
बाघों की संख्या?
Li Chenzhou died suddenly from poisoning.
ली चेनझोऊ की अचानक जहर से मृत्यु हो गई।
They will hold a river burial for him in 3 days.
वे तीन दिन बाद नदी में उनका अंतिम संस्कार करेंगे।
Zhao Shirong
झाओ शिरोंग
actually wants to bury
वास्तव में दफनाना चाहता है
the tiger tally with him in the coffin.
बाघ ताबूत में उसके साथ मेल खाता है।
They're keeping his death a secret,
वे उसकी मौत को गुप्त रख रहे हैं,
claiming that he's cultivating in distant mountains.
उनका दावा है कि वह दूर पहाड़ों में खेती कर रहे हैं।
Li Chenzhou
ली चेनझोउ
had truly overestimated himself.
उसने सचमुच अपने आप को बहुत अधिक महत्व दिया था।
Knowing full well that his very identity
यह अच्छी तरह जानते हुए कि उसकी पहचान ही
was something the court feared,
यह कुछ ऐसा था जिससे अदालत को डर था,
he still tried to
उसने फिर भी कोशिश की
persuade His Majesty
महामहिम को राजी करना
to abandon peace talks with the Northern Wasteland.
उत्तरी बंजर भूमि के साथ शांति वार्ता को त्यागना।
In the martial world as well,
मार्शल दुनिया में भी,
he spared no effort
उन्होंने कोई कसर नहीं छोड़ी
opposing me at every turn.
हर मोड़ पर मेरा विरोध करते हैं।
He brought this fate upon himself.
उसने यह दुर्भाग्य स्वयं अपने ऊपर लाया।
It seems I must
ऐसा लगता है कि मुझे अवश्य
pay proper respects at his mourning hall.
उनके शोक कक्ष में उचित श्रद्धांजलि अर्पित करें।
Those from the Power Gang have always been treacherous.
पावर गैंग के लोग हमेशा से विश्वासघाती रहे हैं।
We should still be cautious.
हमें अभी भी सतर्क रहना चाहिए।
Li Chenzhou was given poisoned wine some time ago.
कुछ समय पहले ली चेनझोऊ को जहरीली शराब दी गई थी।
By now, he should be dead.
अब तक तो उसकी मृत्यु हो जानी चाहिए थी।
Besides, this news
इसके अलावा, यह खबर
came from that person within their gang.
यह बात उनके गिरोह के ही एक व्यक्ति से आई है।
His information has never been wrong.
उनकी जानकारी कभी गलत नहीं रही।
If he's truly dead, that's for the best.
यदि वह सचमुच मर गया है तो यह अच्छी बात है।
If he's only faking it, so be it.
यदि वह केवल दिखावा कर रहा है, तो ऐसा ही हो।
It's just that at a time like this...
बात बस इतनी सी है कि ऐसे समय में...
we need to seize the tiger tally.
हमें बाघों की संख्या पर कब्ज़ा करना होगा।
-Chief.
-प्रमुख.
-May you rest in peace.
-आप शांति से आराम करें।
Suifeng.
सुइफेंग।
Close the coffin.
ताबूत बंद करो.
Blade King.
ब्लेड राजा.
Follow me to the riverside for burial.
दफनाने के लिए नदी के किनारे मेरे पीछे आओ।
Yes.
हाँ।
Shirong,
शिरोंग,
we haven't paid our respects yet.
हमने अभी तक अपना सम्मान नहीं दिया है।
Why the rush to bury him?
उसे दफनाने की इतनी जल्दी क्यों?
Fang, you're here too.
फेंग, तुम भी यहाँ हो।
Instead of returning to the Tang Sect to mourn Old Madam Tang,
बूढ़ी मैडम तांग के शोक में तांग संप्रदाय में लौटने के बजाय,
why are you here mourning someone else?
तुम यहाँ किसी और के लिए शोक क्यों मना रहे हो?
You really came.
तुम सचमुच आये.
Finally, you've all been lured out.
अंततः, आप सभी को बाहर निकाल दिया गया है।
Water King.
जल राजा.
Human King.
मानव राजा.
The Chief showed you nothing but kindness.
चीफ ने आपके प्रति दयालुता के अलावा कुछ नहीं दिखाया।
Even you have betrayed us.
तुमने भी हमें धोखा दिया है.
I've been lurking in the martial world for years,
मैं वर्षों से मार्शल दुनिया में छिपा हुआ हूँ,
gathering intelligence
खुफिया जानकारी इकट्ठा करना
and passing secret messages—
और गुप्त संदेश भेजना—
I've never failed once.
मैं एक बार भी असफल नहीं हुआ।
Once I learned that Li Chenzhou had been fatally poisoned
एक बार मुझे पता चला कि ली चेनझोउ को जानलेवा ज़हर दिया गया था
beyond medical help,
चिकित्सा सहायता से परे,
I knew the Power Gang's days were numbered.
मुझे पता था कि पावर गैंग के दिन अब गिने-चुने रह गये हैं।
Today's letter regarding his funeral
उनके अंतिम संस्कार के संबंध में आज का पत्र
was my way, along with my subordinates,
मेरा और मेरे अधीनस्थों का यही तरीका था,
of pledging allegiance to Xiao Kaiyan.
जिओ काइयान के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा।
Fine.
अच्छा।
And what's your reason?
और आपका कारण क्या है?
We've never gotten along.
हम कभी भी साथ नहीं रह पाए.
I wanted to rebel when the Sword King died.
मैं तलवार राजा की मृत्यु पर विद्रोह करना चाहता था।
Now that Li Chenzhou is dead,
अब जबकि ली चेनझोऊ मर चुका है,
you, Liu Suifeng, are in charge.
आप, लियू सुइफ़ेंग, प्रभारी हैं।
There's no place left for me.
मेरे लिए कोई जगह नहीं बची है.
You two shameless traitors.
तुम दोनों बेशर्म देशद्रोही हो।
The blades I've been saving for you both
ब्लेड जो मैं तुम दोनों के लिए बचा कर रख रहा हूँ
will be used on you today.
आज आप पर इसका प्रयोग किया जाएगा।
Nangong Wushang,
नांगोंग वुशांग,
even your Nangong family
यहाँ तक कि आपका नांगोंग परिवार भी
is willing to serve Xiao Kaiyan now?
क्या अब जिओ काईयान की सेवा करने को तैयार है?
The Power Gang is falling.
पावर गैंग गिर रहा है.
What can a few of you
आप में से कुछ लोग क्या कर सकते हैं?
possibly accomplish?
संभवतः पूरा हो सकता है?
I'll seize the tiger tally now
मैं अब बाघों की गिनती पर कब्ज़ा कर लूँगा
and claim the first merit!
और प्रथम पुण्य का दावा करें!
Shirong,
शिरोंग,
protect the coffin from them.
उनसे ताबूत की रक्षा करें।
I'll take care of these traitors.
मैं इन गद्दारों से निपट लूंगा.
Tang Qing...
तांग क्विंग...
I knew you never took me seriously.
मैं जानता था कि तुमने मुझे कभी गंभीरता से नहीं लिया।
But I never thought
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
you would side with the enemy
आप दुश्मन का साथ देंगे
to overthrow our Tang Sect.
हमारे तांग संप्रदाय को उखाड़ फेंकने के लिए।
Now that it's come to this,
अब जब बात यहां तक ​​आ गई है,
do you have any regrets?
क्या आपको कोई दुख है?
Of course, I have regrets.
बेशक, मुझे पछतावा है।
I regret losing to you at every turn.
मुझे हर मोड़ पर तुमसे हारने का अफसोस है।
Everyone has jealousy
हर किसी को ईर्ष्या होती है
in their hearts.
उनके दिलों में.
But your mistake
लेकिन आपकी गलती
was letting your jealousy control you
क्या आप अपनी ईर्ष्या को अपने ऊपर हावी होने दे रहे थे
and letting others
और दूसरों को
use you as their weapon.
वे आपको अपने हथियार के रूप में इस्तेमाल करेंगे।
Father,
पिता,
I have avenged you.
मैंने तुम्हारा बदला ले लिया है।
Li Chenzhou.
ली चेनझोउ.
I don't care if you're really dead or just pretending.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि तुम सचमुच मर चुके हो या सिर्फ नाटक कर रहे हो।
Killing you again
तुम्हें फिर से मारना
would be no trouble at all.
कोई परेशानी नहीं होगी.
Chief!
अध्यक्ष!
Chenzhou!
चेनझोउ!
Well played, Li Chenzhou.
बहुत बढ़िया खेला, ली चेनझोऊ.
Poison couldn't finish you...
ज़हर तुम्हें ख़त्म नहीं कर सका...
Then I'll just kill you myself.
फिर मैं खुद तुम्हें मार डालूंगा.
Master!
मालिक!
Master...
मालिक...
You went to great lengths to lure me here,
तुमने मुझे यहाँ लाने के लिए बहुत प्रयास किया,
only to end up like this,
केवल इस तरह समाप्त होने के लिए,
yet you haven't left a scratch on me.
फिर भी तुमने मुझ पर कोई खरोंच तक नहीं छोड़ी है।
Li Chenzhou!
ली चेनझोउ!
Thank you.
धन्यवाद।
Master!
मालिक!
Feng.
फेंग.
Chief, as long as you're fine,
चीफ, जब तक आप ठीक हैं,
I can rest easy.
मैं निश्चिंत रह सकता हूं।
Master.
मालिक।
This matter was of great importance,
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण था,
so we concealed the feigned death plan from you all.
इसलिए हमने आप सभी से नकली मौत की योजना को छुपाया।
The original plan was to
मूल योजना यह थी कि
root out the traitors in our gang,
हमारे गिरोह के गद्दारों को जड़ से उखाड़ फेंको,
but we didn't expect you to be severely injured, Suifeng.
लेकिन हमें उम्मीद नहीं थी कि तुम गंभीर रूप से घायल हो जाओगे, सुईफेंग।
Master.
मालिक।
Fang...
फेंग...
You're hot-tempered.
आप गरम स्वभाव के हैं.
As your brother, I'm very worried.
आपका भाई होने के नाते मैं बहुत चिंतित हूं।
I hope you'll think carefully before acting in the future.
मुझे आशा है कि आप भविष्य में कोई भी कदम उठाने से पहले सावधानी से सोचेंगे।
Don't be reckless.
लापरवाह मत बनो.
Master.
मालिक।
Feng.
फेंग.
Master!
मालिक!
Blade King.
ब्लेड राजा.
Yes, Chief.
हाँ, चीफ.
Take Suifeng to my study.
सुइफेंग को मेरे अध्ययन कक्ष में ले जाओ।
In the hidden compartment under the desk,
डेस्क के नीचे छिपे हुए डिब्बे में,
there's an Azure Heaven Elixir
वहाँ एक नीला स्वर्ग अमृत है
that might save his life.
जिससे उसकी जान बच सकती है।
Chenzhou.
चेनझोऊ.
Yes.
हाँ।
The rest
बाकी का
depends on his own fortune.
यह उसके अपने भाग्य पर निर्भर करता है।
Chief.
अध्यक्ष।
I have a request.
मेरा एक अनुरोध है.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I only wish to stay by Master's side from now on.
मैं अब से केवल मास्टर के पास ही रहना चाहता हूँ।
To share his fate, whatever comes.
चाहे जो भी हो, उसके भाग्य को साझा करने के लिए।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Thank you, Chief.
धन्यवाद, प्रमुख.
Master.
मालिक।
Chenzhou,
चेनझोउ,
the poison in your body hasn't been fully neutralized.
आपके शरीर में मौजूद जहर पूरी तरह से बेअसर नहीं हुआ है।
You must not use all your internal energy again.
आपको अपनी सारी आंतरिक ऊर्जा का पुनः उपयोग नहीं करना चाहिए।
After we rescue General Wu,
जनरल वू को बचाने के बाद,
let the Herbal King treat you properly.
हर्बल किंग आपका उचित उपचार करें।
Rong.
रोंग.
The world is...
दुनिया है...
beyond saving now.
अब इसे बचाना असंभव है।
If General Wu truly dies at the hands of those traitors—
यदि जनरल वू सचमुच उन गद्दारों के हाथों मारे जाते हैं—
once the news spreads
एक बार खबर फैल गई
and stirs public outrage—
और जनता में आक्रोश भड़काता है—
uniting our collective will
हमारी सामूहिक इच्छाशक्ति को एकजुट करना
to strike against foreign enemies might be the best choice now.
विदेशी दुश्मनों के खिलाफ हमला करना अब सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है।
Why the sudden change?
अचानक परिवर्तन क्यों?
Now that the traitors in our gang have been eliminated,
अब जबकि हमारे गिरोह के गद्दारों का सफाया हो चुका है,
we might have a chance to save General Wu.
हमें जनरल वू को बचाने का मौका मिल सकता है।
My mind is made up.
मैंने इरादा बना लिया है।
Chenzhou.
चेनझोऊ.
Do you really
तुम सच में करना
mean what you say?
आप जो कहते हैं उसका मतलब क्या है?
Chenzhou,
चेनझोउ,
I understand what you truly want.
मैं समझता हूं कि आप वास्तव में क्या चाहते हैं।
I'll make this trip for you.
मैं आपके लिए यह यात्रा करूंगा।
Master!
मालिक!
Master.
मालिक।
Be careful, Master.
सावधान रहें, गुरुजी!
Why am I still alive?
मैं अभी भी जीवित क्यों हूं?
The Chief gave you the Azure Heaven Elixir.
मुखिया ने तुम्हें नीला स्वर्ग अमृत दिया।
That's what saved your life.
इसी से आपकी जान बच गयी।
What about the Chief himself?
स्वयं चीफ के बारे में क्या?
Don't worry, Master.
चिंता मत करो, गुरुजी.
The Chief is fine.
चीफ ठीक है.
He ordered me to take good care of you.
उसने मुझे तुम्हारी अच्छी देखभाल करने का आदेश दिया।
I was planning
मै योजना बना रहा था
to save the Chief.
चीफ को बचाने के लिए.
I didn't expect that...
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी...
in the end,
अंततः,
I would be saved by him once again.
मैं एक बार फिर उसके द्वारा बचाया जाऊँगा।
Thanks to the Chief.
चीफ को धन्यवाद.
Master, in this life, you'll only risk
गुरु जी, इस जीवन में आप केवल जोखिम ही उठाएंगे
your life for the Chief and Shirong.
चीफ और शिरोंग के लिए अपना जीवन समर्पित करो।
Then at the mourning hall...
फिर शोक हॉल में...
Master, you'd risk your life to save me?
मास्टर जी, आप मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डालेंगे?
Master, why did you save me?
गुरुजी, आपने मुझे क्यों बचाया?
No reason.
कोई कारण नहीं।
Master.
मालिक।
You've changed.
आप बदल गये है।
I'll bring you your medicine.
मैं आपके लिए दवा लाऊंगा.
The tracking bees have responded—
ट्रैकिंग मधुमक्खियों ने जवाब दिया है—
southwest direction.
दक्षिण-पश्चिम दिशा.
Miss Tang,
मिस तांग,
Qiushui wants you to apply the tracking bee powder
क्यूशुई चाहता है कि आप ट्रैकिंग मधुमक्खी पाउडर लगाएं
to the tiger tally.
बाघों की गिनती में।
The Northern Wasteland army has already marched toward Immortal Pass!
उत्तरी बंजर भूमि की सेना पहले ही अमर दर्रे की ओर बढ़ चुकी है!
The time has come.
समय आ गया है.
From now on,
अब से,
the elite advance troops shall depart in batches.
अभिजात वर्ग के अग्रिम सैनिक टुकड़ियों में रवाना होंगे।
Attack...
आक्रमण करना...
the Immortal Pass from within!
भीतर से अमर मार्ग!
-Yes, sir!
-जी हाँ, सर!
Wu Jie is of no use to us now.
वू जी अब हमारे किसी काम की नहीं है।
Please listen carefully to my arrangements, 3 seniors.
कृपया मेरी व्यवस्था को ध्यान से सुनें, तीनों वरिष्ठजन।
Next, escort Wu Jie to Wansong Pavilion.
इसके बाद, वू जी को वानसोंग मंडप तक ले जाएं।
After that, please gather the Northern Wasteland forces at Immortal Pass
उसके बाद, कृपया उत्तरी बंजर भूमि की सेनाओं को इम्मोर्टल पास पर इकट्ठा करें
and fight with all your might.
और अपनी पूरी ताकत से लड़ो।
Fifth Thug, I've mapped out that place.
पांचवें ठग, मैंने उस जगह का नक्शा बना लिया है।
That water fortress doesn't have just one entrance,
उस जल किले में सिर्फ़ एक ही प्रवेश द्वार नहीं है,
but these two entrances—one large and one small.
लेकिन ये दो प्रवेश द्वार हैं - एक बड़ा और एक छोटा।
I've marked them both clearly.
मैंने उन दोनों को स्पष्ट रूप से चिह्नित कर दिया है।
They're about the same distance, right?
वे लगभग समान दूरी पर हैं, है ना?
Yes, yes.
हां हां।
We almost got caught.
हम लगभग पकड़े ही गये थे।
That lair in the Long River waterways
लॉन्ग रिवर जलमार्ग में वह मांद
is hidden incredibly well.
अविश्वसनीय रूप से अच्छी तरह से छिपा हुआ है।
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
You all did a good job.
आप सभी ने अच्छा काम किया.
Fifth Thug,
पाँचवाँ ठग,
the five of us are of one mind, right?
हम पांचों एकमत हैं, है न?
-Right! -That's right.
-ठीक है! -यह सही है।
One mind, one purpose.
एक मन, एक उद्देश्य.
Qiushui!
क्यूशुई!
Something terrible has happened!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
The men you sent to watch the waterways
आपने जलमार्गों की निगरानी के लिए जो आदमी भेजे थे
have indeed discovered hidden Northern Wasteland elite troops.
वास्तव में छिपे हुए उत्तरी बंजर भूमि के कुलीन सैनिकों की खोज की है।
They're heading toward Immortal Pass right now!
वे अभी इम्मोर्टल पास की ओर जा रहे हैं!
It seems the Northern Wastelanders' sinister ambitions
ऐसा प्रतीत होता है कि उत्तरी बंजर भूमिवासियों की भयावह महत्वाकांक्षाएं
can no longer be concealed.
अब इसे छुपाया नहीं जा सकता।
But with General Wu absent,
लेकिन जनरल वू की अनुपस्थिति में,
if the Northern Wastelanders launch a major assault,
यदि उत्तरी वेस्टलैंडर्स ने कोई बड़ा हमला किया,
we won't be able to hold out at Immortal Pass.
हम इम्मोर्टल पास पर टिक नहीं पाएंगे।
Let's do this:
आओ इसे करें:
Prince Liang,
राजकुमार लियांग,
take some men to reinforce Immortal Pass.
अमर दर्रे को सुदृढ़ करने के लिए कुछ लोगों को ले लो।
I'll go to the water fortress to rescue General Wu.
मैं जनरल वू को बचाने के लिए जल किले पर जाऊँगा।
That's the plan.
यही योजना है.
We split up and move.
हम अलग हो गए और आगे बढ़ गए।
-Alright!
-ठीक है ठीक है!
Since fate has made me cannon fodder in this martial world,
चूँकि भाग्य ने मुझे इस युद्धरत दुनिया में तोप का चारा बना दिया है,
I'll trample all of Daxi
मैं दक्सी को रौंद दूँगा
under my feet!
मेरे पैरों के नीचे!
Rong.
रोंग.
Chenzhou...
चेनझोउ...
You won't die.
तुम नहीं मरोगे.
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
I...
मैं...
I know there's no hope for me.
मैं जानता हूं कि मेरे लिए कोई आशा नहीं है।
Don't waste your energy on me anymore.
अब मुझ पर अपनी ऊर्जा बर्बाद मत करो.
Rong.
रोंग.
I'll take you.
मैं तुम्हें ले चलूँगा.
Let's rescue General Wu.
आइये जनरल वू को बचायें।
Alright then.
तो ठीक है.
Let's go.
चल दर।
You finally
आप अंततः
rescued
बचाया
General Wu yourself.
जनरल वू स्वयं.
You've fulfilled your wish.
तुमने अपनी इच्छा पूरी कर ली है.
Rong,
रोंग,
I'm coming to accompany you.
मैं आपके साथ आने वाला हूं।
Life...
ज़िंदगी...
is truly as cold and desolate as snow.
सचमुच बर्फ की तरह ठंडा और उजाड़ है।
-Chief!
-प्रमुख!
Chief.
अध्यक्ष।
Chieftess.
सरदारनी.
What you left unfinished,
जो तुमने अधूरा छोड़ा,
I will finish for you.
मैं तुम्हारे लिए ख़त्म कर दूंगा.